Стали известны подробности о "Скиапарелли": аппарат столкнулся с поверхностью на скорости около 300 км/ч.

Mars Reconnaissance Orbiter (MRO) заснял место жёсткой посадки спускаемого модуля. Он сел практически в центре эллипса - области, где теоретически он должен был совершить посадку. Обнаружено, что "Скиапарелли" упал с высоты около 2-4 км, а скорость столкновения составляла 300 км/ч. Затем из-за поднятого материала появилась новая деталь рельефа на поверхности. Возможно, что модуль взорвался при посадке, потому что баки с топливом были полными. Эти и другие варианты рассмотрят при последующем анализе.

Так, на следующей неделе с помощью HiRISE, камеры на MRO, мы сможем увидеть тепловой щит, отброшенный аппаратом. Команда Экзомарса постарается смоделировать с большой точностью цепочку событий, произошедших с модулем.